下载地址：http://ym.maptoface.com/2021/05/22/%e5%9f%ba%e4%ba%8ejavaweb-mysql%e7%9a%84%e6%b5%81%e6%b5%aa%e5%8a%a8%e7%89%a9%e7%ae%a1%e7%90%86%e7%b3%bb%e7%bb%9f%e6%ba%90%e7%a0%81%e8%ae%ba%e6%96%87/

项目介绍
基于javaweb mysql的流浪动物管理系统源码+论文

系统说明
1.1.1 研究目的
流浪动物需求有五大基本要素，即无饥渴之忧虑的生理福利，让动物有适当居所的环境福利，减少动物伤病的卫生福利，动物有表达天性的行为福利以及减少动物恐惧和焦虑心情的心理福利。由于人类不负责的行为，导致大量的伴侣动物流落街头，基本的福利无法保障，同时也对社会公共卫生、生态环境产生了严重的危害。解决社会流浪动物问题，不仅有利于推动动物福利事业的进步，同时也为人类营造了一个和谐美好的社会环境。本文研究目的可以归结为以下 2 点：

1.研究当前产生流浪动物问题的原因，分析传统流浪动物治理模式存在的问题。

2.构建流浪动物救管理系统，通过验证实验探究解决社会流浪问题的可行性。

1.1.2 研究意义
1.社会意义

长期以来，动物的生存权利与福利得不到相应的保障，特别是流浪动物群体，其无饥渴忧虑的生理福利、有适当居所的环境福利、减少伤病的卫生福利、表达天性的行为福利以及减少恐惧及焦虑心情的心理福利均无法满足，生存环境恶劣。与此同时，流浪动物对社会公共安全以及生态环境还产生了严重危害，由流浪动物引发的伤人及交通事故不断发生，因流浪动物导致的物种灭绝数量与日俱增。本文希望通过互联网技术找到救助流浪动物的有效办法，对于改善流浪动物的生存状态，提升流浪动物的生存福利，维护社会公共安全，改善生态环境具有较大的意义。

2.实践意义

目前国内在流浪动物救助领域，尚未有系统、有效的解决方案，特别是通过互联网技术来解决社会流浪动物问题方面几乎是一片空白。本课题通过对国内外流浪动物的生存现状、治理模式的对比分析，发现国内在流浪动物治理方面存在的不足，找出解决社会流浪动物问题的切入点。通过对互联网公益案例及模式的分析，找出利用互联网技术解决社会流浪动物问题的突破点。通过对流浪动物利益相关者的深度访谈及调研，找出解决社会流浪动物问题的侧重点。最后基于以上的研究，构建出一套基于互联网平台的流浪动物救助系统，并通过验证实验确定了其在解决社会流浪动物问题的可行性，为解决社会流浪动物问题探索出了一条切实有效的路子。

1.2 国内外流量动物管理措施分析
1.2.1 欧洲发达国家流浪动物管理措施
英国作为对动物保护立法较早的国家，1822 年便出台了世界上第一部与动物福利相关的法律“马丁法案”。在 1911 年颁布了《动物保护法》，并沿用至今，之后陆续出台了很多专项法律，如《狗的繁殖法案》、《动物园动物保护法》等，对保护动物不受虐待做了非常详细的规定。英国反虐待动物协会（PSPCA），也是世界上最早成立的动物福利组织，主要任务是处理有关虐待动物的投诉。在一系列严格的法律及管理措施之下，虐待动物的行为一旦发生，会受到他人的强烈谴责与起诉，除了会受到严厉的惩罚以外，甚至有可能会被判刑。

德国是世界上首个把动物保护写进宪法的国家，在流浪动物保护领域走在了世界的前列，2003 年德国国会通过决议，要用宪法来保障动物生存的权利，这在世界上尚属首次，德国法律明确规定严禁伤害动物，不仅会面临高昂罚款，甚至会追究刑事责任，面临 3 年监禁。德国在居民养宠门槛上，也做了明确的规定，通常要到收容所去领养，领养者需要通过严格的考核，最后还要签署接受收容所可随时了解宠物所处的生存环境和状态的法律文件，一旦领养协议达成，就不可随意丢弃，恶意丢弃宠物会面临 2-3 万欧元的巨额罚款（刘国信，2005）。另外，德国几乎没有官方动物收容所，政府会将专项资金拨付给民间流浪动物救助机构用于日常的运营。通过一系列严格的法律法规及政策的施行，德国在流浪动物救助方面取得了显著的成绩，走在德国街道上几乎看不到流浪动物。

1.2.2 国内流浪动物管理措施
中国香港在 20 世纪 30 年代颁布了法律法规，以严厉的措施来惩罚针对动物的施虐行为。1998 年我国台湾颁布了《动物保护法》，明确规定，台湾各市、县畜牧主管部门应自行或委托设置动物收容所，收容当地流浪动物、原主人准备遗弃的动物等。在鼓励动物绝育方面，台湾积极立法，鼓励绝育，针对绝育动物提供上牌费用优惠政策。此外，台湾法律明确规定禁止骚扰、虐待或伤害动物，否则会被处于高达 1万以上 5 万以下的罚款。

我国大陆尚未出台类似《动物保护法》，涉及流浪动物保护的法律法规，没有行之有效的法制手段打击针对流浪动物抛弃、施虐的行为。2009 年的《反虐待动物法（专家建议稿）》命途多舛，科技部办公厅仅仅出台了 《关于发布<关于善待实验动物的指导性意见>的通知》。在救助层面，也仅仅是为数不多的几个城市设置了流浪动物管理机构，大部分省市的救助组织均为爱心人士自发形成的民间组织，其资金及物资来源均为志愿者通过义卖或募捐形式获取。

1.3 关于流浪动物福利领域的研究现状
1.3.1 国外研究现状
Domenico Otranto 等人研究发现流浪动物与收容所工作人员之间存在人兽共患疾病传播的可能性，呼吁政府应该采取相应的帮扶政策，防止人兽共患疾病的发生Sarah C.Totton 等人研究发现，节育可有效降低流浪狗患病的几率及疾病的传播（Sarah C.Totton et al, 2011），Natasha Janke 团队则通过对流浪动物收容所收容空间单元进行了研究，发现空间单元不足导致健康流浪动物被安乐死的情况时有发生，因此鼓励以领养的方式，有效缩短流浪动物在收容所的停留时间。

1.3.2 国内研究现状
在国内研究中，《东北地区犬猫人兽共患寄生虫的流行情况调查及风险因素分析》的研究表明，流浪猫狗的弓形虫和消化道寄生虫的感染率都很高，而且流浪动物活动范围广，更容易导致寄生虫的传播，在公共卫生方面应该引起高度重视。同样在伴侣动物人兽共患寄生虫的感染率虽然不及流浪动物高，但因其与人类接触更为密切，是重要贮存宿主和感染来源，有传播人兽共患病的潜在风险，也应引起重视（邱鸿宇，2020）。《流浪动物致人损害的侵权责任》提出建立“流浪动物致害社会救助基金”（钟垂红，2011）。在《动物福利:我国《慈善法》慈善目的的拓展点》一文中系统分析了将动物福利纳入我国慈善法的可行性，而将动物福利纳入《慈善法》之后有利于我国动物福利水平的提高,丰富慈善事业的内容、慈善法治的完善以及慈善法治领域的国际交流等。

综上所述，国内外专家学者对于流浪动物的研究主要集中在疾病传播、动物福利、法治建设等领域的理论研究，通过技术手段去解决流浪动物这一社会问题的研究相对较少，特别是基于互联网平台解决社会流浪动物问题方面，更是存在严重的资料匮乏。因此，本课题希望通过对互联网公益案例和模式的研究探索能够解决社会流浪动物问题的办法。

适用场景：
毕业论文、课程设计、公司项目参考

运行截图
      202
关注【程序代做 源码分享】公众号获取更多免费源码！！！
